# Разведочный анализ transaction_fraud_data

В файле eda.ipynb содержится код с пояснениями и выводами по каждому шагу.

### Целью анализа является выявление связи между мошенническими транзакциями и различными признаками.

##### Работа с данными проводилась в несколько этапов:

1. На предварительном шаге была добавлена колонка актуального курса валюты и все суммы были переведены в доллары, чтобы их можно было сравнивать. Признаки из словаря были раскрыты в отдельные столбцы. Вид распределения сумм транзакций намекнул на целесообразность лог-преобразования.
2. Далее изучались корреляции между числовыми и бинарными признаками. Часть признаков показала сильное влияние на таргет, часть почти не влияла.
3. Следующим шагом рассматривались взаимосвязи между мошенническими транзакциями и отдельными признаками. Некоторые признаки имеют одинаковую долю мошеннических транзакций для всех своих значений (vendor_category, card_type...). Значения некоторых признаков позволяют однозначно определить мошенничество (is_card_present: true...). В части случаев взаимосвязь более сложная. Из временных меток были извлечены признаки "час" и "день недели" и было рассмортено их влияние.
4. Чтобы усилить результаты предварительного анализа, была обучена модель CatBoostClassifier. Модель с очень высокой точностью обучилась предсказывать таргет. Feature Importance параметров модели дополнил полученные ранее выводы информацией о глобальной значимости признаков. (Топ-5 признаков на 80% описывают поведение итоговой модели, а топ-10 - на 97%)

##### В процессе анализа были успешно выявлены основные зависимости между мошенническими транзакциями и признаками. 