Управление ИИ-продуктами/AI Product
itmo.ru
+7 (812) 480-0-480
abit@itmo.ru
Eng
Бакалавриат
Магистратура
Аспирантура
Дополнительное образование
ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ
Бакалавриат
Магистратура
Основная информация
Дополнительное образование
Аспирантура
Личный кабинет
Образовательные программы магистратуры
подать документы
Управление ИИ-продуктами/AI Product
институт прикладных компьютерных наук
форма обучения
очная
длительность
2 года
язык обучения
русский
стоимость контрактного обучения (год)
599 000 ₽
общежитие
да
военный учебный центр
да
гос. аккредитация
да
дополнительные возможности
СОП, Программа в сфере ИИ
Менеджер программы
Регина Ильдаровна Абдрашитова
aiproduct@itmo.ru
+7 (993) 639-86-77
Программа в соцсетях
ВКонтакте
Сайт
Telegram
Даты вступительного экзамена
направления подготовки
02.04.03
Математическое обеспечение и администрирование информационных систем
14
бюджетных
0
целевая
50
контрактных
о программе
Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир.
Программа дает глубокие технические знания в области разработки систем искусственного интеллекта и навыки продуктового менеджмента.
Вы сможете создавать инновационные ИИ‑решения и выводить их на рынок. Широкий выбор предметов позволяет построить индивидуальную траекторию обучения и стать AI Product Manager, AI Project Manager или Product Data Analyst. Вас ждут реальные проекты для компаний уровня Альфа-Банк, очные воркшопы и онлайн-лекции.
Для выпускной работы вы можете выбрать проект для компании-партнера, свой AI стартап или образовательный продукт на основе искусственного интеллекта.
Показать все
партнеры программы
Команда образовательной программы
показать всех
Учебный план
Чтобы точно знать, что тебя ждет, посмотри план обучения.
Скачать учебный план
Карьера
Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle:
– AI Product Manager
– AI Project Manager
– AI Product Data Analyst / AI Analyst
– AI Product Lead
Средний доход выпускников: от 150 до 400+ тысяч рублей в месяц через 1–3 года после окончания.
ты сможешь работать в компаниях
или в лабораториях
университета итмо
смотреть вакансии
Как поступить?
Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед!
Вступительные испытания
Основные даты
Вступительный экзамен
Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента
Подробнее
Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО
Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов
Подробнее
МегаОлимпиада ИТМО
Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления.
Подробнее
Мегашкола ИТМО
МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов.
Подробнее
Медалист/победитель «Я-профессионал»
Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления.
Подробнее
Конкурс Junior ML Contest
Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов.
Подробнее
Рекомендательное письмо от руководителя программы
Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам.
Вступительный экзамен
Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента
Подробнее
Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО
Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов
Подробнее
МегаОлимпиада ИТМО
Если вы победитель или призер Мегаолимпиады ИТМО, найдите свое направление на сайте олимпиады и посмотрите список программ, на которые можно поступить без экзаменов. Этим правом можно воспользоваться в календарный год проведения Олимпиады или в календарный год, следующий за годом ее проведения. Поступить на следующий год можно только по программам, указанным в правилах приема года поступления.
Подробнее
Мегашкола ИТМО
МегаШкола ИТМО – это лекции и мастер-классы по самым актуальным направлениям: искусственный интеллект, мобильная разработка, робототехника, биотехнология, технологический менеджмент и инновации, гуманитарные исследования и многие другие. Победители МегаШколы могут поступить в магистратуру без экзаменов.
Подробнее
Медалист/победитель «Я-профессионал»
Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления.
Подробнее
Конкурс Junior ML Contest
Junior ML Contest — отличная возможность поступить на бюджетное место магистратур в области искусственного интеллекта и машинного обучения. Junior ML Contest проходит в двух направлениях. 1. Конкурс проектов. Для участия необходимо отправить свой проект — самостоятельно разработанное решение с применением технологий ML. 2. Курс My First Data Project. Пройди курс по созданию реального продукта на данных с менторской поддержкой, защити проект по итогу и поступи в магистратуру ИТМО без экзаменов.
Подробнее
Рекомендательное письмо от руководителя программы
Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам.
Вопросы для вступительного экзамена
смотреть
Стипендии
Государственная академическая стипендия
До 4 100 рублей
Повышенная государственная академическая стипендия
До 27 000 рублей
Стипендия Президента и Правительства РФ
До 30 000 рублей
Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга
7 000 рублей
Стипендия «Альфа-Шанс»
До 300 000 рублей
Стипендия фонда Владимира Потанина
25 000 рублей
международные возможности
Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн и офлайн образовательных мероприятиях не только в России, но и за рубежом.
 Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО.
Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами.
Показать все
все возможности
Образовательные мероприятия и стажировки для студентов
Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки.
Обучение за границей для студентов ИТМО
Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку.
Study Abroad at Home
Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском.
Buddy System
Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included!
Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра
Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно.
Часто задаваемые вопросы
Смогу ли я пользоваться льготами студентов очной формы обучения?
Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд.
На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить?
Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября. Также могут быть очные мероприятия, например хакатоны и интенсивы, присутствие на которых рекомендуемо.
Можно ли поступить на программу без профильного образования?
Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов.
Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО?
Нет, не будет. После завершения обучения вы получите диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр».
Какой уровень технических знаний нужен для поступления?
Тебе пригодятся базовые знания в области машинного обучения (понимание базовых алгоритмов, знакомство с обучением моделей и представление о современных трендах в ИИ) и создания цифровых продуктов (разработка SaaS-решений, мобильных приложений или веб-сервисов, понимание жизненного цикла продукта и ключевых продуктовых метрик). Желательно иметь базовые навыки работы с данными и аналитикой, понимание принципов UX/UI и опыт взаимодействия с разработчиками
Как будет проходить работа над магистерской диссертацией?
Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно.
197101, г. Санкт-Петербург,
Кронверкский проспект, д.49, литер А.
(Вход со стороны Сытнинской ул.)
Меню
Политика по обработке персональных данных
Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru
Информация © 1993
-
2025
Университет ИТМО
Учебный план
ОП Управление ИИ-продуктами/AI Product
атратс
ыртсемеС Наименование модулей, дисциплин, практики и аттестации
де.з
в
ьтсокмеодурТ
.сач
в
ьтсокмеодурТ
Блок 1. Модули (дисциплины) 72 2592
Индивидуальная профессиональная подготовка (по профессиональным областям, по
60 2160
профессиональным ролям, по уровню сложности и др.)
Обязательные дисциплины. 1 семестр 6 216
1 Продуктовые исследования 3 108
1 Воркшоп по созданию продукта на данных / Data Product Development Workshop 3 108
Пул выборных дисциплин. 1 семестр 12 432
1 Процессы и методологии разработки решений на основе ИИ 3 108
1 Монетизация ИИ-продуктов 3 108
1 Стратегический продуктовый менеджмент 3 108
1 Продуктовый дизайн и прототипирование AI-решений 3 108
1 Математика для машинного обучения и анализа данных 3 108
1 Математическая статистика 3 108
1 Основы программирования на Python 3 108
1 Основы машинного обучения 3 108
1 Основы глубокого обучения 3 108
1 Введение в большие языковые модели (LLM) 3 108
1 Прикладной анализ временных рядов 3 108
1 Инженерные практики в ML и анализе данных 6 216
1 Прикладные инструменты разработки 6 216
1 Разработка веб-приложений (Python Backend) 6 216
1 Проектирование микросервисов 6 216
Пул выборных дисциплин. 2 семестр 12 432
2 Бизнес-анализ 3 108
2 Практики менторства и развития в Data Science 3 108
2 Управление проектами в Data Science 3 108
2 Метрики и аналитика продукта 3 108
2 Управление продуктовым портфелем 3 108
2 Основы маркетинга для ИИ-продуктов 3 108
2 Управление командами и проектами в ИИ 3 108
2 Фандрайзинг и бизнес-планирование 3 108
2 Инженерия данных 3 108
2 Программирование на Python (продвинутый уровень) 3 108
2 Прикладные задачи машинного обучения 3 108
2 Данные в финансовом секторе 3 108
2 Финансовые технологии 3 108
2 Глубокое обучение на практике 6 216
2 Проектирование систем машинного обучения (ML System Design) 6 216
Прикладные задачи машинного обучения. 2 семестр 6 216
2 Обработка естественного языка 6 216
2 Интеллектуальные агенты и большие языковые модели 6 216
2 Воркшоп по прикладному использованию языковых и генеративных моделей 6 216
2 Основы построения рекомендательных систем 6 216
2 Технологии компьютерного зрения 6 216
Пул выборных дисциплин. 3 семестр 15 5403 Процессы и методологии разработки решений на основе ИИ 3 108
3 Продуктовый дизайн и прототипирование AI-решений 3 108
3 Стратегический продуктовый менеджмент 3 108
3 Монетизация ИИ-продуктов 3 108
3 Математика для машинного обучения и анализа данных 3 108
3 Математическая статистика 3 108
3 Основы машинного обучения 3 108
3 Основы глубокого обучения 3 108
3 Введение в большие языковые модели (LLM) 3 108
3 Прикладной анализ временных рядов 3 108
3 Инженерные практики в ML и анализе данных 6 216
3 Прикладные инструменты разработки 6 216
3 Разработка веб-приложений (Python Backend) 6 216
3 Проектирование микросервисов 6 216
Пул выборных дисциплин. 4 семестр 9 324
4 Бизнес-анализ 3 108
4 Практики менторства и развития в Data Science 3 108
4 Управление проектами в Data Science 3 108
4 Метрики и аналитика продукта 3 108
4 Управление продуктовым портфелем 3 108
4 Основы маркетинга для ИИ-продуктов 3 108
4 Управление командами и проектами в ИИ 3 108
4 Правовые аспекты разработки и использования ИИ 3 108
4 Фандрайзинг и бизнес-планирование 3 108
Универсальная (надпрофессиональная) подготовка 12 432
Микромодули Soft Skills (1-3 семестры) 3 108
1, 2, 3 Элективные микромодули Soft Skills 3 108
Мировоззренческий модуль ии 3 108
Креативные технологии 3 108
1 Основы концептуального мышления / Introduction to Conceptual Thinking 3 108
1 Основы концептуального мышления 3 108
Предпринимательская культура 3 108
3 Стартап-трек: от mvp до бизнеса 3 108
3 Создание и развитие технологического бизнеса 3 108
Мышление 3 108
3 Этика в сфере информационных технологий и искусственного интеллекта 3 108
3 Критическое мышление (продвинутый уровень) 3 108
3 Навыки критического мышления (продвинутый уровень) / Critical Thinking Skills (advanced) 3 108
Иностранный язык (маг 2025/2026) ИИ 6 216
Иностранный язык (маг 2025/2026). 2 семестр 3 108
2 Английский язык в профессиональной деятельности / English for specific purposes 3 108
2 Русский язык как иностранный / Russian as a foreign language 3 108
2 Английский язык A2 / English A2 3 108
2 Английский язык A1 / English A1 3 108
Иностранный язык (маг 2025/2026). 1 семестр 3 108
1 Английский язык в профессиональной деятельности / English for specific purposes 3 108
1 Русский язык как иностранный / Russian as a foreign language 3 108
1 Английский язык A2 / English A2 3 108
1 Английский язык A1 / English A1 3 108
Блок 2. Практика 42 1512
Практика 42 1512
Преддипломная практика 6 216
4 Производственная, преддипломная практика 6 216
Производственная практика 36 1296
1 Производственная, технологическая (проектно-технологическая) практика 9 3242 Производственная, технологическая (проектно-технологическая) практика 9 324
3 Производственная, технологическая (проектно-технологическая) практика 9 324
4 Производственная, технологическая (проектно-технологическая) практика 9 324
Блок 3. ГИА 6 216
Государственная итоговая аттестация 6 216
4 Подготовка к защите и защита ВКР 6 216
Блок 4. Факультативные модули (дисциплины) 0 0
Инклюзивный факультатив 0 0
1 Регуляция эмоционального состояния в профессиональной деятельности 3 108
Элективные микромодули Soft Skills (1-3 семестры, онлайн) 0 0
1, 2, 3 Управление мотивацией 1 36
1, 2, 3 Инструменты принятия решений / Art & math of decision making 1 36
1, 2, 3 Медиация и урегулирование разногласий / Mediation and dispute resolutio 1 36
1, 2, 3 Развитие карьеры в современной профессиональной среде 1 36
1, 2, 3 Выступления для молодых ученых 1 36
1, 2, 3 Самопрезентация и питчинг 1 36
1, 2, 3 Современное лидерство 1 36
1, 2, 3 Межкультурная коммуникация 1 36
1, 2, 3 Работа в удаленных командах 1 36
1, 2, 3 Публичные выступления в онлайн-формате 1 36
1, 2, 3 Техники ответов на вопросы в публичных выступлениях 1 36
1, 2, 3 Публичные выступления в профессиональной деятельности / Pitches and speeches 1 36
1, 2, 3 Доказательный подход к управлению карьерой / Evidence-based approach to career management 1 36
1, 2, 3 Планирование и изменение карьерной траектории / Launching and relaunching your career 1 36
1, 2, 3 Основы публичных выступлений 1 36
1, 2, 3 Сторителлинг 1 36
1, 2, 3 Стратегии эффективных переговоров с работодателем 1 36
1, 2, 3 Управление стрессом / Stress management 1 36
1, 2, 3 Практики совместной работы и принятия решений 1 36
1, 2, 3 Сложная коммуникация 1 36
1, 2, 3 Основы финансовой грамотности 1 36
1, 2, 3 Целеполагание в современном мире 1 36
1, 2, 3 Управление стрессом и профилактика выгорания 1 36
1, 2, 3 Тайм-менеджмент 1 36
1, 2, 3 Управление конфликтами 1 36
1, 2, 3 Современная бизнес-коммуникация 1 36
1, 2, 3 Карьера в IT 1 36
1, 2, 3 Эмпатичная коммуникация / Empathetic communication 1 36
